https://blog.csdn.net/weixin_46658581/article/details/118940143

OSI7模型：应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、数据链路层、物理层

    TCP/IP 4层模型：实际模型  TCP/IP协议簇    
    从上到下：逐步封装数据包；越高层，越靠近用户、应用；
    从下到上：逐步解包。越底层，越靠近硬件。
        1）应用层：满足不同应用功能
            常用协议：         含义             占用端口号         传输层采用
            <1>HTTP     超文本传输协议           80              基本都是TCP
            <2>HTTPS    安全的HTTP             443
            <3>FTP       文件传输协议             21
            <4>SSH       安全的shell              22
            <5>Telnet     远程连接                 23
            <6>SMTP     简单邮件传输协议         25
            <7>DNS      域名解析服务             53
            <8>TFTP      简单文件传输协议         69
            <9>POP3     邮局协议第3版本         110
    接口测试工具主要是模拟应用层协议，向服务器发请求；
        Postman主要模拟：HTTP、HTTPS、FTP协议；
        JMeter能够模拟绝大部分应用层协议。
    补充：其它常用服务默认端口号：
        SqlServer：1433
        Oracle：1521
        Mysql：3306
        Tomcat：8080 经常修改为其它号
        手机adb：5037
        Fiddler代理：8888
    技巧：查看系统端口号占用情况
        netstat -ano
        netstat -ano | more       管道more 分屏显示。 回车（跳行）、空格（翻页）、q（退出）
        2）传输层：确定传输可靠性
            面试题：TCP和UDP协议有何区别？
            传输层主要解决传输是否可靠的问题；
            <1>TCP：传输控制协议      面向连接，可靠的
                特点：建立连接时进行3次握手，断开连接时进行4次握手。 （相见时难别亦难）
                                      （确认）
                不足之处：效率略低
                例子：绝大部分应用层协议的传输层都采用TCP
                      HTTP、HTTPS、SSH、FTP、SMTP、POP3......
            <2>UDP：用户数据报协议   无连接，不可靠的
                特点：只管发，不管确认。
                优点：效率偏高
                经典例子：TFTP  简单文件传输协议
                          视频会议  主要注重效率，丢失一些信息影响不大。
        3）网络层：寻找对方主机
            <1>IP：Internet协议、网际协议    通过IP地址找到目标机器
            <2>ICMP: Internet控制消息协议    检查联通性ping命令
            <3>ARP: 地址解析协议       解析网卡地址转化为报文
            <4>RARP: 反向地址解析协议  将报文转换为网卡地址
            查看ip地址等信息：ipconfig
                               ipconfig -all
                               ipconfig /all
            IPv4  xxx.xxx.xxx.xxx  4个十进制数
                  192.168.0.192  子网IP，局域网内分配
                  255.255.255.0  子网掩码
                  xxx 占1个字节=8个位   一共32位  表示2的32次方种，大约42亿个
                  00000000 ~ 11111111

            IPv6：一共128位，表示2的128次方种IP
        4）物理层：处理底层物理信号
            PPP协议：点对点协议
            将各种信号（光、电、无线电）转化计算机能够理解的比特流
            网络中传输的数据单位：比特bit  二进制 0 1
            比如：网络带宽  100Mbps   100M bit/sec
            内存、硬盘存储数据单位：字节Byte  1Byte=8bit
            比如：f1.mp3  15MB

2、网络协议是分层的、分模块的——网络的复杂性
3、网络体系结构（主要4层  7层了解）
    1）网络接口层（物理层、数据链路层）
        主要包括PPP（点对点协议）
        主要是由网卡和网卡驱动组成，主要负责把光、电、无线等物理信号转换为计算机能理解的二进制格式（或者把二进制转换成光电无线信号）
    2）网络层
        <1> 主要包括的协议：
            IP：Internet协议、网际协议   通过IP地址找到目标机器
            ICMP: Internet控制消息协议   
            ARP: 地址解析协议   解析网卡地址转化为报文
            RARP: 反向地址解析协议  将报文转换为网卡地址
        <2> IP地址：
            a. 计算机要想上网，必须具备一个唯一的IP地址；
            b. 目前采用IPv4版，使用32位二进制表示的一个地址，实际中，采用4个十进制数表示，
               比如：192.168.0.100 
            c. IP地址可以分为静态IP和动态IP，静态IP就是人为设置一个固定的IP；
              动态IP是由服务器动态分配的。
            d. 使用ipconfig命令查看IP地址，会使用“网络和共享中心”配置IP；
            e. IP地址不易记忆使用，所以一般采用域名来代替IP；
              但是需要DNS（Domain Name System 域名解析系统）解析解析：
              由域名找到对应的IP地址主机
              说明：万网  注册域名  全球域名解析服务器有十几台
            f. IPv4的限制：数量有限，不够使用  2的32次方
             目前公司、企事业单位都采用代理方式上网，也就是一台机器具有唯一IP，其他机器采用代理地址（172.168.xxx.xxx  192.168.xxx.xxx 作为局域网中出现），未来升级成IPv6版，128位二进制数表示；
            g. 除了IP地址之外，还必须有物理硬件地址（网卡地址、MAC地址），IP + MAC地址才能唯一找到网络中的一台计算机；
               使用命令：ipconfig /all   查看MAC地址
            h.IP协议负责封装/解封装目标机器的IP地址，ARP/RARP协议负责封装/解封装MAC地址；
            i. ICMP：控制网络层的一些数据传递，主要用于网络的检查，比如检查与目标机器是否连通；
             比如：ping 目标机器IP或域名
                   ping 172.166.0.20   请求超时
                   ping www.baidu.com
            j.小结：通过网络层，可以找到目标机器的IP地址和MAC网卡地址，确定数据的目标地；
    3）传输层
        <1> 主要包括协议：
            TCP：传输控制协议 -- 可靠协议
            UDP：用户数据报协议 -- 不可靠协议
        <2> TCP: 传输控制协议
            通过三次握手保证数据传输是网络的连通性，在发送每个数据包之前，都会进行三次握手：
            第一次由客户端向服务器发送SYN请求；
            第二次由服务器向客户机发送ACK应答信号；
            第三次由客户机向服务器发送ACK应答信号；
            三次握手完成后，再传递真正的数据包，到达率更高。
        <3> UDP：源端主机只管发送数据，数据包是否到达不做确认；
            比如视频会议，对传输效率要求高，对准确性要求不太高；
        <4> 网络传输数据的理念：化整为零，便于传输TCP/UDP把传输的数据按照指定的格式封装（还原）成能传输的报文  

    4）应用层（应用层、表示层、会话层）
        <1> 主要包括的协议：
            HTTP: 超文本传输协议   HyperText Transfer Protocol
            HTTPS: 安全版的HTTP  HyperText Transfer Protocol over Secure Socket Layer
            FTP: 文件传输协议  File Transfer Protocol
            SMTP: 简单邮件传输协议  Simple Mail Transfer Protocol
            POP3: 邮局协议第三版本  Post Office Protocol version3
        <2> 为不同的应用程序提供服务
            HTTP/HTTPS为使用浏览器提供服务
            HTTPS传输数据过程中，经过加密处理
            FTP为上传下载文件提供服务
            SMTP/POP3为使用邮件系统提供服务

面试题：四层协议，每层协议有哪些常用协议，端口号如何？

4、端口
    1）端口作用：主要解决一台计算机中提供两个及以上同类型服务冲突问题，用来区别应用层的协议；
       比如：一台服务器中提供两个Web网站，就需要把两个网站指定不同的端口号进行区别，以便客户端通过IP地址 + 端口号进行访问。
       比如：
            http://172.166.0.10:8080
            http://172.166.0.10:8081
    2）常见默认端口号：（面试题）
       端口号时，访问时可以省略，比如http://...
 HTTP   80
 HTTPS  443
 FTP     21
 SMTP   25
 POP3    110
3）安装完一个服务，如果不能正常启动，一种可能就是该电脑中有同类型服务已经启动，并占有了端口号，可以使用命令查看端口号占有情况：可以停止已经启动的服务进程，或者修改不同的端口号
  netstat -ano    
  netstat -ano |more 
  分屏显示，回车继续

### Socket网络编程
