1.查看官方网站：https://facebook.github.io/react-native/docs/getting-started.html
2.安装git
3.安装Chocolatey工具
    首次在计算机上启动 Windows PowerShell 时，现用执行策略很可能是 Restricted（默认设置）。

    Restricted 策略不允许任何脚本运行。

    若要了解计算机上的现用执行策略，请键入：

        get-executionpolicy

    若要在本地计算机上运行您编写的未签名脚本和来自其他用户的签名脚本，请使用以下命令将计算机上的 
    执行策略更改为 RemoteSigned：

        set-executionpolicy remotesigned

安装Chocolatey很容易，必须以管理员权限打开cmd.exe命令行提示，执行如下内容：

@powershell -NoProfile -ExecutionPolicy Bypass -Command "iex ((new-object net.webclient).DownloadString('https://chocolatey.org/install.ps1'))" && SET PATH=%P
或者
iex ((new-object net.webclient).DownloadString('https://chocolatey.org/install.ps1'))
会安装在'C:\ProgramData\chocolatey'

4.安装Python和node.js
安装地址：'C:\Python2'和
choco install python2 目前不支持3
choco install nodejs.install

5.安装react-native命令行工具
npm install -g react-native-cli
卸载指令：npm uninstall

6.创建项目（需要很久）
进入你的工作目录，运行

react-native init MyProject

7.运行packager
react-native start
可以用浏览器访问http://localhost:8081/index.android.bundle?platform=android看看是否可以看到打包后的脚本（看到很长的js代码就对了）。第一次访问通常需要十几秒，并且在packager的命令行可以看到形如[====]的进度条。

如果你遇到了ERROR Watcher took too long to load的报错，请尝试修改node_modules/react-native/packager/react-packager/src/FileWatcher/index.js，将其中的MAX_WAIT_TIME 从25000改为更大的值（单位是毫秒）

8.安卓运行(需要很久)
保持packager开启，另外打开一个命令行窗口，然后在工程目录下运行

react-native run-android

下载到C:\Users\Shinelon\.gradle\wrapper\dists

首次运行需要等待数分钟并从网上下载gradle依赖。（这个过程屏幕上可能出现很多小数点，表示下载进度。这个时间可能耗时很久，也可能会不停报错链接超时、连接中断等等——取决于你的网络状况和墙的不特定阻断。总之要顺利下载，请使用稳定有效的科学上网工具。）

运行完毕后可以在模拟器或真机上看到应用自动启动了。

如果apk安装运行出现报错，请检查上文中安装SDK的环节里所有依赖是否都已装全，platform-tools是否已经设到了PATH环境变量中，运行adb devices能否看到设备。

至此，应该能看到APP红屏报错，这是正常的，我们还需要让app能够正确访问pc端的packager服务。

摇晃设备或按Menu键（Bluestacks模拟器按键盘上的菜单键，通常在右Ctrl的左边 或者左Windows键旁边），可以打开调试菜单，点击Dev Settings，选Debug server host for device，输入你的正在运行packager的那台电脑的局域网IP加:8081（同时要保证手机和电脑在同一网段，且没有防火墙阻拦），再按back键返回，再按Menu键，在调试菜单中选择Reload JS，就应该可以看到运行的结果了。

如果真实设备白屏但没有弹出任何报错，可以在安全中心里看看是不是应用的“悬浮窗”的权限被禁止了。

9.安卓调试
打开Chrome，访问 http://localhost:8081/debugger-ui，应当能看到一个页面。按F12打开开发者菜单。

在模拟器或真机菜单中选择Debug JS，即可开始调试。



choco命令
search - 搜索包 choco search something 
list - 列出包 choco list -lo 
install - 安装 choco install baretail 
pin - 固定包的版本，防止包被升级 choco pin windirstat 
upgrade - 安装包的升级 choco upgrade baretail 
uninstall - 安装包的卸载 choco uninstall baretail 
安装Ruby Gem - choco install compass -source ruby 
安装Python Egg - choco install sphynx -source python 
安装IIS服务器特性 - choco install IIS -source windowsfeatures 
安装Webpi特性 - choco install IIS7.5Express -source webpi 


C:\Users\Shinelon>npm config rm proxy

C:\Users\Shinelon>npm config rm http-proxy

C:\Users\Shinelon>npm config rm https-proxy
npm config delete proxy

C:\Users\Shinelon>npm config set no-proxy .*.com

npm install -g angular-cli