### 页面闪屏问题的分析和处理
现象：部分机型点击桌面图标，启动入口为WelcomeActivity，WelcomeActivity在onCreate
跳转到其他界面就会先白屏再黑屏再白屏。WelcomeActivity是没有设置布局的，设置的主题是：
<style name="FullscreenTheme" parent="**.Light.NoTitleBar.FullScreen"/>，
其他界面使用的是全局主题：
<style name="AppTheme" parent="**.Light.NoTitleBar">
    <item name="colorPrimary">@color/colorPrimary</item>
    <item name="colorAccent">@color/colorAccent</item>
    <item name="android:screenOrientation">portrait</item>
    <item name="android:windowDisablePreview">true</item>
    <item name="android:windowBackground">@color/panel_background</item>
    <item name="android:windowContentOverlay">@null</item>
    <item name="android:windowActionBar">false</item>
    <item name="android:checkboxStyle">@style/CustomCheckBox</item>
    <item name="android:dropDownListViewStyle">@style/Widget.ListView.DropDown.bbk</item>
    <item name="android:textCursorDrawable">@drawable/cursor_style</item>
    <item name="android:textAllCaps">false</item>
    <item name="android:selectableItemBackground">@null</item>
    <item name="android:selectableItemBackgroundBorderless">@null</item>
</style>
这两个主题都是白色背景。
代码：可以看helloworld的示例。

解决过程：
1、去掉两个界面的动画，问题还在。
2、以为是我们其他界面启动太慢，导致跳转到onResume中间黑屏，去掉界面的所有逻辑，保留简单布局，问题还在。
3、去掉Application的逻辑，问题还在。
4、网上查资料https://blog.csdn.net/wangjiang_qianmo/article/details/51736418，找到三个关键属性：android:windowBackground（背景色）、android:windowIsTranslucent（半透明）、android:windowDisablePreview（预览）。再看以前我们应用没有闪屏，而这次闪屏的差异。发现之前设置了windowIsTranslucent为true，而公司禁止设置窗口透明，会导致新机型桌面启动无动画。
5、windowDisablePreview预览属性。我们入口界面是必须有预览，让用户一点击就有预览展示，给用户立即响应的体验。而这个应用的主题是不让预览的。于是问题的根节点在于从预览转变为不预览的时候出现了黑屏。而且是部分机型才有。
6、跟系统层进行沟通，发现是他们的窗口有问题，但是没有给出解决方案。
7、目前应用这边的方案是：入口界面A保留预览（windowDisablePreview
属性设为false），从入口界面A跳转的界面B也保留预览功能（因为界面A的展示时间小于200毫秒）。如果界面B展示时间小于200毫秒，则从界面B跳转到的界面也要保留预览功能（或者200毫秒之后再跳转）。以此类推。从而消除闪屏现象。
8、200毫秒是保守的时间，一般100会偶现，150毫秒也差不多了，并且前后界面预览的背景色要保持一致。







