adb install -r 需要安装的包
adb push 打包好的包  /sdcard/bundles  --将文件推送到手机目录下
adb pull /sdcard/ /Users/jelly/Desktop/ 将手机内容推送到电脑
gradlew clean assembleRelease

打包
1、执行gradle clean 
2、执行gradle assembleUatDebug打uat包  执行gradle assembleProductionDebug打生产包

git操作
git clone 拉取代码
git branch -r查看分支
git checkout -b 分支名字 --切换或者创建分支
git checkout 分支名字 --切换分支
git merge 合并分支
git branch -d 删除分支
git branch -a 查看所有分支
最好自己在TFS上面建分支，方便自己以后进行删除。含remotes的是服务器分支，没有的是本地开发分支。
分支合并要先拉developing服务器上面的分支到自己的开发分支，解决完冲突后提交到服务器，再切换到developing分支，拉取服务器上面自己的开发分支合并到developing分支。
git提交格式： #需求id 【修改说明】提交描述【工号】
git拉取代码的时候有冲突时：
1、先git缓存 git stash
2、然后拉代码 git pull
3、wq
4、把缓存的代码弹出 git stash pop
5、解决冲突

mac机器上面的命令：
open --打开文件
exit --退出命令
adb shell --进入手机
ls --查看文件列表

vim ~/.brash_profile  --查看mac的系统配置文件
source ~/.brash_profile  --保存mac的系统配置文件
sudo spctl --master-disable  --增大mac系统的权限
chmod 777 adv_make.sh   --开通adv_make.sh脚本执行权限
ctrl + l --清理日志
ctrl + c --中断运行


adb shell
adb pull /sdcard/Bluetooth/ D:\Download
adb push D:\Download /sdcard/Bluetooth/
adb devices查看连接状态
adb shell dumpsys meminfo [-d] 查看 app（进程）的内存占用情况。
adb root 查看是否root
where adb
where fastboot
adb root
adb reboot remount
adb remount
adb root
$ adb disable-verity
$ adb reboot
$ adb root
$ adb remount
adb reboot bootloader
adb devices 
fastboot devices 

cls清理屏幕
cd ..返回上级目录

编译命令：
release版本：
gradlew clean assembleRelease
Debug版本：
gradlew clean assembleDebug
--stacktrace -info
--stacktrace -debug

git地址：http://smartgit/gerrit/#/dashboard/self
gerrit   
到网上下载git安装包并安装；
注意：可以配置alias简化输入：
git config --global alias.co checkout
git config --global alias.ci commit
git config --global alias.st status
git config --global alias.br branch
git配置账号
git config --global user.name 
git config --global user.email 

3.3 生成ssh key，并配置到gerrit（如果本地已经有ssh文件，就会生成不了）
a 使用ssh-keygen -t rsa -C ""命令生成ssh key（邮箱后缀为@bbktel.com）；
b 复制public key文件内容，public key路径如下：C:\Users\你的用户名\.ssh\id_rsa.pub；
c 将复制的public key粘贴到gerrit网站，路径Settings → SSH Public Keys → Add key；

### amend方式
比如这一笔代码，给了comment让你修改
http://smartgit/gerrit/#/c//
然后你在本地修改代码，修完之后用命令
git add
git commit --amend
git push HEAD:refs/changes/*

### 如果对于有些git命令不熟悉，建议多建几个工程来处理代码，同一个工程下，连续提交commit是特别容易有冲突的。
一般用pull, cherry-pick，rebase时，遇到冲突，用git status就可以看到哪个文件有冲突。此时命令行界面都会提示你接下来怎么操作，来完成冲突的解决。

### 如果一个工程里面有多个commit，然后遇到冲突的情况。
我们可以通过commit id找到某一笔提交，并且有多种方式切到这个提交。
1. get reset [commit id]  // 这里可以带参数--hard或者--soft等
2. git cherry-pick [commit id]
3. 或者直接从gerrit找到对应代码，然后拉到本地，如截图

### 最常用的几个命令可以熟悉下
git add
git commit -m
git commit --amend
git push origin HEAD:refs/for/
git push origin HEAD:refs/changes/
git pull
git remote update
git rebase
git cherry-pick
git log
git status
git show
git reflog
git diff
























































